LOS VOYERISTAS
MUDANZAS TEDESCHI
Firmo mi sentencia de muerte.
No pintar, no hacer agujeros en la pared
ni colgar nada del techo.
¿Cortinas?
Thomas, los propietarios
no lo alquilan a cualquiera.
-¡Es real!
-Pippa, no te muevas.
¿Puede tomarnos una foto,
por favor? Gracias.
-Hola, pavo.
-Hola, pollita.
-¿Qué cuentas?
-No mucho. ¿Y tú?
¿Vamos a hacerlo de verdad?
-Eso parece.
-Sí.
-Es un gran paso.
-Enorme.
Muy grande. Si esto no funciona...
-Ay.
-Será horrible.
¿Quizá deberíamos cancelarlo?
-¿No tentar a nuestra suerte?
-Mierda... Sí.
-Encantado de conocerte.
-Fue un gusto.
-Me llevaré mi mitad de las cosas.
-Y yo, la otra mitad.
Sí, tiene sentido.
Cariño, es nuestra casa.
Podré vivir aquí. Contigo.
No podrá.
No todavía.
¡Claro! ¡Disculpe!
FIRMA DEL INQUILINO
-¿Qué es esto?
-Agua de clorofila.
-¿Qué?
El secreto de la longevidad.
Me quedo con mi gewürztraminer.
Está bien, quédate con tu cómo se llame.
Está bien, espera.
Sé que acabamos de mudarnos juntos,
pero ¿podemos hablar de hijos?
-¿Hijos?
-Sí.
Es importante
que lo conversemos ahora mismo.
¿Podemos no tener hijos
en los próximos cuatro años?
-Sí. ¡Dios! Claro que sí.
-¿Sí?
-No actúes tan...
-Me asustaste.
En serio, estaba pensando
que me pasé toda la vida estudiando, ¿no?
Desde que te conozco.
Tú, hasta tus 25,
te lo pasaste tocando en bares sórdidos
-y haciendo quién sabe qué.
-Consumiendo.
Y yo estudiaba en un rincón
de una biblioteca médica mal ventilada
-hasta las 2:00 a. m.
-Sí.
No quiero un crío baboso
que me arruine
mis últimos años de rebeldía.
Sí, ¿sabes qué? Yo también
estuve pensando en la rebeldía.
Estás por decir algo estúpido.
No. Bueno,
quizá creas que estoy un poco loco,
pero estaba pensando
en ponerme a tocar el acordeón.
-No. ¿En serio?
-¿De qué hablas, entonces?
Quiero despertar el domingo
con una resaca horrible
que me recuerde las decisiones terribles
de la noche anterior.
De eso hablo.
Te apoyo. Te mereces
todas las resacas del mundo, Pippa.
-Es cierto.
-Sí.
Por decisiones terribles y maravillosas.
Acércate.
-Te amo.
-Y yo a ti.
Mira a esos dos.
¿Él es fotógrafo o algo así?
Eso parece.
Se ve todo.
Es un lindo lugar...
Llegan los besitos.
Están enamorados.
Se pone picante.
El hombre le quita la ropa.
-¡Thomas!
-Es real.
-Thomas.
-¿Qué?
No espiemos a los vecinos.
No espiamos.
Miramos por la ventana,
y ellos están en nuestro campo de visión.
¡Bueno! Tienen que saber
que la gente puede verlos.
Exactamente.
-Tienen que saberlo.
-Sin duda.
¿Él está por hacer lo que creo?
Sí.
Eso es buen contenido.
De acuerdo.
Thomas, somos unos bichos raros de temer.
-¿No es cierto?
-¡No! Ellos quieren que miremos.
Pero vamos a parar porque tú quieres eso.
Gracias. Es nuestra primera noche.
-Es cierto.
-Démosles privacidad a los vecinos.
Ahora están cogiendo. Bien.
¡Thomas! Vamos, pervertido.
Está bien.
Complácela, muchacho.
Entonces...
Te tengo algo...
¿Thomas?
¿Cariño?
Thomas.
Sexo.
Corresponde una felicitación.
-¿Qué hice?
-¿Tú? Nada.
Soy yo. Llevo tres días
de apagón de redes sociales.
Sin Instagram. Sin Twitter.
Joni y yo prometimos hacerlo
un mes entero.
Mazel tov, Ari.
Leí que los que reducen
su tiempo frente a las pantallas
duplican o triplican
el sexo que tienen en un mes.
¿Sí?
¿Qué miran cuando se masturban?
¡Dios mío! ¿Cómo va la convivencia?
Pasó algo muy raro anoche.
Una pareja, nuestros vecinos de enfrente,
estaban haciéndolo, y podíamos ver todo.
¡Caramba! ¿Eran muy feos?
No, eran preciosos.
Ustedes pusieron una silla,
buscaron palomitas,
sacaron los binoculares...
-No.
-¿Por qué no?
Que alguien supuestamente
te permita mirar su vida
no implica que esté bien mirar.
Estás completamente equivocada.
Mirar es totalmente aceptable.
-Parece que son exhibicionistas.
-Lo dudo.
Si son exhibicionistas,
mirarlos es ser amable.
Te veo en el almuerzo. Adiós, fisgona.
Verá mucho mejor después de esto.
Relájese, ¿sí?
He hecho 40 de estas por semana
en los últimos 20 años,
y más de la mitad salió bien.
Es una broma. Cánula, por favor.
Veinte años.
Y todavía intento descubrir
qué quiero ser cuando sea grande.
Bien, en tres, dos y...
Bonjour. Hola, soy Pippa de L'Optique.
Sus anteojos están listos.
¿Pippa?
Estamos abiertos hasta las 6:00.
De nada. Adiós.
¿Qué es esto?
En Japón, describen a las aves
como "dos ojos con alas".
Y por una buena razón.
Tienen tal agudeza
que detectan desde un octavo piso
una hormiga que camina en la acera.
¿Por qué le dices esto?
Es un regalito por la nueva casa.
Cuando veas pájaros
bebiendo de esto en tu ventana,
recuerda qué tan imperfecta es
la visión de nuestra propia especie.
Lo que tú y yo hacemos aquí
es mejorarla un poco.
Gracias.
Yo quiero un regalo.
¡Hola, nena!
¡Hola!
¡Thomas! ¡Es precioso!
Somos como Beto y Enrique.
¿Qué está pasando
con nuestros amigables vecinos?
¿En serio? ¿Esto será un tema?
Mira, son como nosotros.
No, son mucho más interesantes.
-Sí.
-Deja de ser tan obvio.
De acuerdo. Hora secreta.
¿Cómo nos hacemos amigos?
¿Quieres una amistad con los vecinos
que parece que acosamos?
¿Por qué no?
Ese sake que está bebiendo
debe ser de primera.
Podría servirme un poco,
y yo fingiría que soy conocedor.
Ella podría mostrarte
las lindas boutiques donde comprar.
Sí, las chicas solo van de compras.
Está bien. Yo también aprenderé
sobre las boutiques.
¿Cómo se llaman?
Ella es una Margot.
Por supuesto. Es claramente una Margot.
Y él es Brent.
Brent podría decirme
cómo esculpir mi vello corporal.
Ayer le vi el vello púbico,
y tenía una depilación exquisita.
-¿Querrías eso?
-¿Que te afeites el pubis?
-Sí.
-No.
¿No volverían a crecer espinosos?
"Espinosos".
Espera, ¿se está ahogando?
Mierda. Ese tipo no puede respirar.
-Lo sé.
-Ella no lo ve.
¿Qué hacemos?
-¡Bueno, ahí va!
-¡Bien! ¡Sí!
-¡No!
-¡Ve a la cocina!
¡Quítate los auriculares!
¡Esto es una emergencia!
¿Debería llamar al 911?
No, eso tarda demasiado.
Tienes que ir ahí.
-Sabrán que los espiábamos.
-Pero no morirá. ¡Ve!
Mierda. Está bien. ¿Tengo que ir ahí?
-¡Ve!
-Está bien. Sí.
-¡Espera! Thomas, ¡regresa!
-¿Qué?
-¿Qué estás haciendo? ¡No!
-No, así no.
-¡Más fuerte!
-¿Qué hace?
¡Vamos!
¿Qué estás haciendo? ¡Vamos!
¡Mira!
¡Así!
-¡Sí! ¡Vamos!
-Tú puedes, muchacha.
¡Vamos! ¡Empuja!
-¡Tú puedes!
-¡Eso es!
-¡Sí!
-¡Dios mío!
¡Lo logramos!
-¡Dios mío, lo logramos!
-¡Lo logramos!
Escupió un sushi de atún.
Pervertido.
¡No!
Esto podría ser un poco problemático.
Saben que podemos verlos.
¿Por qué no, entonces?
Espera, alguien tiene compañía.
Este tipo es bastante exitoso.
Sí, no hace comerciales.
-Eso me dolió, cariño.
-Perdón.
Ella estuvo ahí esta tarde. ¿Puedo mirar?
Sí.
-Se ve muy de cerca.
-Sí, ¿verdad?
-Solo costaron 100 dólares.
-¿Solo? ¿Negociaste?
-No. ¿Debí hacerlo?
-Los podrías haber llevado por 50.
Caramba.
Él le tocó el trasero más temprano.
¿Qué está haciendo?
¿Una sesión fotográfica improvisada? Toma.
"¡Soy yo! ¡Mario!".
Aunque me gusta su overol.
Mierda.
-¿Qué pasa?
-¿Qué pasó?
¿Qué está pasando?
"¡Hola, mundo! Hago flexiones".
Yo también, colega. A veces.
"Quítate la camiseta.
Eso hacen las amigas".
-"¿Grandes amigos?".
-"Para siempre".
-"Quítate la ropa".
-"Está bien".
Esto es muy sospechoso.
La está ablandando.
¡Chinchín!
Caramba. Tetas.
-Basta.
-Hay tetas, nena.
-¿Crees que ella quiere?
-No sé.
Yo creo que quiere.
-¿Y si Margot vuelve a casa?
-¡Cierto!
-¿Somos mala gente por mirar esto?
-No.
Este tipo tiene mucho sexo.
Toma. Sigue mirando.
De acuerdo.
¿Qué estás haciendo?
Te quito la camisa, amor. Disculpa.
-Pippa...
-¡Quítatela!
¿Ahora qué?
-Sigue mirando.
-Está bien.
¿Qué están haciendo?
Él le besa el cuello y...
La pregunta es qué hacemos nosotros.
-Vamos. Presta atención.
-Qué locura.
Presta atención.
Bueno. Él...
¿Sí?
Mi turno.
-¡Vamos! ¡Quítatelos!
-Sí, señora.
-¿Estás segura?
-Sí.
-Te amo.
-Y yo a ti.
-¿Puedes hacerlo más rápido?
-Sí, claro.
¿Un poco más fuerte?
-¿Así?
-Sí.
-Voy a...
-¿Puedes aguantarte?
-Lo intentaré.
-Hazlo más lento si quieres.
No, voy a...
Disculpa.
Está bien. ¿Por qué te disculpas?
-Fue más rápido que lo habitual.
-Fue genial.
Nunca habíamos hecho esto.
Fue excitante.
Te traeré algo para limpiarte.
-Te amo.
-Y yo a ti.
Digo, es totalmente obvio.
Margot es la esposa de Brent,
la novia o lo que sea.
Mientras ella estaba de viaje,
Brent la engañó.
-Es mi teoría también.
-¿Cómo podemos estar tan seguras?
Tal vez tengan una relación abierta.
No.
¿O quizá proyectes en ellos
tus sentimientos sobre la monogamia?
-¿Qué tan probable es?
-¿Qué?
Que sean swingers.
¿La gente sigue usando esa palabra?
Siri, ¿qué porcentaje de parejas
tienen una relación abierta?
¿Siri puede responder eso?
Según Blumstein y Schwartz,
el 15 % de las parejas casadas
acuerdan permitir
el sexo extramatrimonial.
-¿El 15 %?
-Estoy muy impresionada.
Es un promedio.
Dentro del área metropolitana,
debe ser mucho más.
Esta es la ciudad del sexo.
-Pobre Margot.
-¡Sí!
-Sí, pobre.
-Está muy mal.
Ojalá hubiéramos podido oír lo que decían.
Hermano.
-Hermana.
-¿Qué?
Nada.
Joni, dijiste: "Ah".
Como si hubieras pensado algo pertinente.
-Entonces...
-De acuerdo.
Cuando estábamos en la universidad,
él estaba loco
por una estudiante de Letras, Kylie.
Un montón de gansos la deseaban,
pero ninguno se atrevía
a hablar con ella.
Sigue, por favor.
Una noche fui a fumar marihuana
y ver Alerta en lo profundo.
-Como hacen todos.
-Se las habían ingeniado
para usar un puntero láser
en un micrófono de alto rango
de manera de poder escuchar
la conversaciones privadas de Kylie,
con la esperanza de que confesara
su amor por uno de ellos.
-¿Fuiste cómplice?
-No.
-Tal vez.
-Fue idea suya.
Planeó todo después de ver
un tutorial en YouTube.
-¿Qué pasó?
-Nada.
-Lo encendimos.
-¡No!
Y apenas recibimos señal,
todos quedaron destruidos.
Porque, por los gemidos y las risitas,
quedó claro de inmediato
que Kylie y su compañera de cuarto tenían
una fiesta nudista con Seth Gildenstein.
-¿Gildenstein?
-Gildenstein, sí.
Kylie estaba en el 15 %.
A Seth Gildenstein
nunca se lo vio con zapatos.
-¿Cómo?
-Solo usaba patines.
-Igual conseguía sexo.
-¡Mucho!
¡No hablen más del calzado de Seth!
¿Cómo funciona ese puntero láser?
Alumna, un gran ventanal como este
vibra cuando haces un ruido.
Ahora está vibrando
por el sonido de mi voz.
Si lo atraviesas con un láser,
¿qué le pasará al rayo?
Vibrará también.
Felicitaciones. Exacto.
El puntito del láser
se agita por la vibración.
Si captas el patrón del movimiento,
puedes convertirlo
en formas de onda audibles.
¿Por qué no lo hicimos aún?
Bueno, Pippa, es probable que sea ilegal.
Y segundo, no podemos.
Si apuntamos con un láser
hacia su apartamento, se acaba.
No hay forma
de captar la vibración desde enfrente.
Para hacerlo,
tendríamos que hacer rebotar el rayo.
¿Qué?
A menos que pongamos un espejo
detrás de la ventana del estudio de Brent,
no lograremos nada.
Hay un sátiro en su apartamento.
-¿Qué?
-Un sátiro.
El espíritu de la fertilidad. Mira.
Tengo una mala idea.
No puedo creer que hagamos esto.
A esto mismo me refiero.
Nuestros yos futuros alucinarán.
Mi yo presente está aterrado.
-Tu yo presente está sobrio.
-Sí.
¿Qué es lo peor que podría pasar?
¡Oye!
-¡Thomas!
-¡Oye!
Oye, hermano.
-¡Thomas!
-¡Hermano!
¿Qué carajo fue eso?
-Por decisiones terribles y maravillosas.
-Eso mismo.
¡Chinchín!
-¿Está rota?
-No, todo bien.
¿Qué?
¿Cuál era el nombre de tu banda?
Nos llamábamos Estrés.
-¿Estrés? Genial.
-Disculpa, tengo que estirarme.
¿Qué banda en los años ochenta?
¡Fabuloso!
-¡Hola!
-Bonito disfraz.
¡Fuego puro, Margot!
¿Qué tal todos por aquí?
¿Me das una pitada?
Gracias, Zorro.
Bueno, pónganse cómodos.
Pudo disfrazarse
como cualquiera de los Tenenbaum,
pero no, ¡Margot!
¿Cómo estuvimos, pollita?
¡Misión cumplida!
¡Sí! Eso quería escuchar.
¿Lista?
-Afirmativo.
-Bien.
Busca un puntito verde.
Dime en qué dirección debo moverlo.
-No lo veo.
-Está por ahí.
Sí, pero no lo veo.
¡Apágalo!
¿Qué?
Iban a pensar que estaban por asesinarlos.
Empieza más abajo.
De acuerdo.
Ve a la derecha.
Un poco más. Para.
Ahora sube, un poco más alto.
¿Ahora qué?
Esperemos que el ángulo del espejo
lo haya hecho rebotar hasta aquí.
No es el método más científico.
Espera.
Estoy muy impresionado.
-Cielos.
-Espera.
Suenan como las maestras de Charlie Brown.
¡Sí!
¡Te vi entrar al baño con una mujer!
No hablarás en serio.
Delante de todo el mundo.
¿Eres estúpido, carajo?
¿Crees que la gente no te ve?
-¿Eso crees? ¡Hola!
-Estoy harto de tener esta conversación.
-¿De verdad quieres hacerlo ahora?
-Sí.
Dime la verdad, ¿aún me amas?
-¡Vete a la mierda! ¿Qué?
-¿Me amas?
-¿Cómo estás...?
-¿Aún me amas?
No me hagas esto. No lo hagas.
No hagas eso.
Creo que quieres dejarme,
pero no tienes las putas agallas.
Por eso inventas excusas ridículas
para que sea mi culpa.
No. Te vi.
No debería tener que darte explicaciones.
Deberías confiar en mí.
¿Crees que me cogería a alguien aquí?
-¿Eso piensas de mí?
-Pensé...
-Te vi...
-¿Qué pensaste? Entiendo.
Mi trabajo te hace sentir insegura.
Tiene sentido.
Me lo dijiste 100 veces.
Pero sin mi trabajo,
¿quién paga esto? ¿Tú?
-Eso es injusto.
-¿Viviremos de tus ingresos?
Si nos divorciáramos, no sé qué harías.
No quiero el divorcio.
En algún momento, tengo que pensarlo.
Hago todo lo que puedo.
Pero ¿qué más puedo hacer?
¿Cuánto tiempo debo aguantar esto?
Lo lamento.
-Si lo lamentaras, cambiarías.
-Lo haré.
¿Sí? Vamos. ¿Vas a hacerlo?
-¿Vas a cambiar?
-Sí.
-¿Sí?
-¿Me cogí a alguien esta noche?
-No.
-¿No? ¿Alguien me la chupó?
-No. ¿Aún me amas?
-Sí.
¡Deja de actuar como una idiota, entonces!
Disculpa.
-¿Estás bien?
-Sí, es que...
Creo que me estoy por enfermar.
Sí.
Hay una resaca terrible
en todo Montreal en este momento.
¿Pipita? ¿Puedes venir un segundo?
Hola.
¿En qué puedo ayudarla?
Hola, estoy buscando nuevos anteojos.
Pippa es la mejor para elegir marcos.
-¿En serio?
-¿Trajo su receta?
No, hace años que no me controlo la vista.
Quizá haya cambiado.
Pippa, podrías atenderla
antes de las 2:30, ¿no?
¿Un examen ocular?
Eso sería genial.
-Claro. Sí.
-Gracias.
Soy Julia, por cierto.
-Pippa.
-Un gusto conocerte.
Igualmente.
I, F, O, Z...
¿P?
Podría ser otra F.
No distingo.
Este.
¿A?
¿O es una B?
¿Podría verlo otra vez?
¿A?
¿O B?
Las veo exactamente igual.
¿Está bien?
Tienes muy mala vista.
Pero la mayoría de la gente
tiene una vista pésima.
Por eso tengo trabajo.
Voy a examinarte la superficie del ojo
para ver si hay imperfecciones.
Pon el mentón ahí.
Verás una luz brillante por un segundo.
Ahora voy a acercarme más.
Sí.
Mira hacia arriba.
Izquierda.
Bien.
Derecha.
Una vez más.
Estoy muy indecisa. ¿Qué opinas?
Esos tienen un estilo
de bibliotecaria sexi.
-¿Bibliotecaria sexi?
-¡Sí!
"Te veo en la estantería, bombón.
"Leamos juntos
la última novela de Emma Straub".
Estos tienen el estilo de una mujer fatal.
"Tendré sexo con Doogie Howser
y luego lo degollaré".
¡Dios mío!
-¿Crees que estos me sentarán?
-Claro que sí.
Lo mejor de los anteojos nuevos
es que uno decide quién quiere ser.
Bueno, estos me recuerdan a mi barista.
Así que supongo
que soy la mujer fatal.
Podrías serlo.
Te sientan muy bien.
Mira, esto podría sonar raro...
Quizá sea incómodo.
¿Te gustaría tomar un café o algo
en algún momento?
-¿Eso es raro?
-No.
¿Estás segura?
No, me encantaría.
Sé que acabamos de conocernos,
pero pareces genial.
-Gracias.
-¿Me das tu número?
Sí. Mi celular.
Fabuloso. Unos amigos
abrieron un spa el fin de semana.
¿Quizá podríamos ver cómo es?
-Te llamo.
-Sí. Suena muy bien.
-Adiós.
-¡Adiós!
¿Qué pasa?
Ya sea tu cumpleaños,
tu aniversario o un martes cualquiera,
siempre hay algo para celebrar.
Que la disfunción eréctil no lo arruine.
Pregúntale a tu médico
si tu corazón está...
¿Pondrías los dedos en el marco?
Es tu marco. No es utilería. Es tuyo. ¿Sí?
Me encantaría chupártela.
-¿Qué dijo?
-Prueba esto.
Alza los brazos. Mantenlos así.
Muy bien, vamos. Eso es.
"Ambos estamos sin camisa.
"Todo está bien.
Es totalmente profesional".
Desde que entraste,
me pregunto qué sabor tendrás.
-¡Caramba!
-¿Puedes calmarte un poco?
Está bien.
Listo. Mírate la cara.
-¡Es una trampa!
-Te ves escandalizada.
-Pensé que era en serio.
-Lo era.
No. Demasiado manoseador.
Toma tu gran collar
y lárgate de ahí, muchacha.
No hay cargos extra para ti.
¿Sueles cobrar?
Sí, suelen ser 200 dólares extra
por el cunnilingus,
pero no te los cobraré.
¡Dios mío!
Te lo agradezco.
Vamos, ¿cuál es el problema?
-Vamos, hermano.
-No voy a...
Puedes ir a sentarte en el metro
y preguntarte cómo habría sido,
o puedes quedarte 30 minutos,
y te haré acabar
con una intensidad que creías imposible.
¿Qué? Yo...
Esto no puede funcionar.
Está bien.
Bueno.
-Se siente bien, ¿verdad?
-Sí.
¿Qué?
-¿Qué?
-Sí.
-¡No puede ser! ¿Qué?
-¡Sí!
-¿Hablaste con ella?
-Si te refieres a Julia,
-pues sí.
-¿Julia?
Sé cómo es el interior de su globo ocular.
-De todas las clínicas del mundo...
-Entró en la mía.
Y algo aún más loco
es que nos caímos muy bien
y nos vemos el fin de semana.
¡Es una locura!
Francamente, creo que necesita una amiga.
Alguien con quien hablar
de su relación muy poco saludable.
Sí, lo vi hoy.
Se aprovechó de una chica.
¿Qué? ¿Tuvo sexo
mientras ella estaba conmigo?
Técnicamente, fue oral,
pero no estuvo bien.
No sé.
Quizá esto no sea bueno para nosotros.
Concuerdo. Me sentí rara al no decírselo.
Es raro espiar a nuestros vecinos, ¿no?
Furtivamente, con la luz apagada
para que no nos vean.
Supongo que no la verás el fin de semana.
Si te engañara, ¿no querrías saberlo?
No estoy seguro.
No me encanta
que plantees casos hipotéticos.
No es hipotético aquí.
Ese imbécil está siendo infiel,
y nosotros lo sabemos.
Tengo la responsabilidad moral
de hacer lo correcto.
Está bien. Oye, pollita. Nena.
Cuando decidimos vivir juntos,
me entusiasmó que diéramos ese paso.
Entiendo que quieras hacer lo correcto,
pero volvamos a nosotros.
Quizá podría decírselo este fin de semana.
¿No soy suficiente para ti?
Se lo diré directamente
y terminaré con esto.
-No estás escuchando.
-Tal vez le dé la confianza...
-¿Adónde vas?
-A tomar un trago.
-Pero estábamos...
-Pippa.
Ella no necesita que la salven,
que tú la salves.
Esto no es asunto tuyo.
Thomas.
¿Hola?
Cariño, te estoy hablando.
¿Sí?
Me sentí triste todo el día
por nuestra pelea de anoche.
Realmente no fue mi intención.
Esperaba poder compensártelo.
Cariño.
-Solo...
-Relájate, ¿quieres?
-Estoy relajado.
-No estás relajado.
Estoy relajado.
Simplemente no estoy de humor
para hacerlo, ¿sí?
¿No puedo convencerte?
Podemos hacer
cosas exclusivas de cumpleaños.
Eres muy dulce,
pero esta noche no, ¿de acuerdo?
Te perdono por lo de ayer. En serio.
¿Pippa?
¡Hola!
Dios mío, necesito mucho esto.
Tuve una semana difícil. Vamos.
Parece que te encanta tu trabajo.
Sí.
No sé, el otro día me di cuenta
de que me encanta la oftalmología.
Simplemente tiene sentido.
-Lo haces muy bien.
-Gracias.
Pero haré eso por el resto de mi vida.
Finalmente logré la única cosa
por la que trabajé tantos años.
Y en el proceso,
destruí toda posibilidad de algo distinto.
Cuando algo te obsesiona,
olvidas alzar la cabeza,
mirar a tu alrededor y preguntarte:
"Espera. ¿Qué estoy haciendo?".
Pero ya estás en un punto sin retorno.
Sí.
-Yo tengo el problema opuesto.
-¿A qué te dedicas?
Estoy intentando resolverlo.
Era...
Era modelo.
Dios mío. Lo digo como si me avergonzara.
Era modelo, pero ya no lo soy.
-¿Qué quieres decir?
-Es complicado.
Es difícil encontrar
un significado más profundo en un trabajo
donde debes forzar una sonrisa
todos los días
para que el mundo decida
si eres lo bastante sexi.
Aunque te sientes vacía
y tratada como un objeto,
te haces adicta
porque tu sentido de autoestima
depende de eso.
Y decidí que mi segunda crisis nerviosa
sería la última.
Lo dejé.
Ahora pienso en el resto de mi vida
y estoy perdida.
Podrías hacer cualquier cosa.
¿Qué te frena?
Francamente, yo misma.
Tengo 8000 intereses y ninguna habilidad.
-Eso no es verdad.
-En serio.
No fui a la universidad. Apenas sé tipear.
Compré una impresora inalámbrica,
y me llevó una eternidad poder usarla.
El lado positivo es
que no tienes préstamos estudiantiles.
Y el negativo, que no tengo una carrera.
Mi esposo me consiguió un trabajo
en un estudio fotográfico muy exclusivo.
Está bueno, hago viajes
para inauguraciones de galerías.
Está bien,
pero no es mi razón de ser.
¡Qué delicia!
¿Qué esperas?
¿Qué hace tu esposo?
-Se llama Sebastián. Bueno, Seb.
-Seb.
Es fotógrafo. Uno de verdad.
Es muy conocido en ese mundo.
Es un genio.
La gente usa esa palabra de forma liviana,
pero él es uno en serio.
¿Se conocieron trabajando?
Quizá hayamos dormido juntos
después de una sesión.
Normalmente, cuando pasa eso,
una es solo algo exótico para probar,
pero Seb me ama.
Parece un buen tipo.
Y es increíble en la cama...
Debe ser el amor perfecto, ¿no?
Sí.
Es decir, es un artista,
así que es excéntrico.
Eso tiene sus problemas.
Pero sin él, no sé qué haría con mi vida.
Es todo lo que tengo.
¿Estás bien, Margot?
¿Quién es Margot?
¡Julia!
¡Discúlpame! ¡Sé tu nombre!
¿Margot? Es gracioso,
porque acabo de tener un Halloween...
En todo caso,
mi esposo es un individuo complejo.
Deberías conocerlo.
Sí.
-Avísame cuando podamos cenar juntas.
-Sí. Gracias.
Adiós.
Nos vemos.
Nada de espiar.
-Pedí un deseo.
-¿Sí?
PRUEBA.
BUSCAR IMPRESORA...
IMPRIMIR
TU ESPOSO TE ESTÁ ENGAÑANDO.
HAY UN CONDÓN USADO
EN EL CUBO DE BASURA DEL BAÑO.
Jules.
-¿Qué haces levantada?
-Leo.
Ese libro nuevo que mencioné.
-Debe ser fascinante.
-Sí.
¿Qué haces tú levantado?
-¡Pippa!
-¡Thomas!
-¿Qué estás haciendo?
-No...
No entiendes, estoy muy preocupada.
¿Preocupada por qué?
Debo haber comido algo
que no me cayó bien.
-No tardes mucho. Buenas noches.
-Buenas noches.
Sí, yo también estoy muy preocupado.
¿Por qué actúas así?
¿Qué hiciste?
Pippa, ¿qué hiciste?
Se lo dijiste.
Tenía que hacerlo.
Mírala.
-¡Mírala!
-Sé que crees que está mal.
-Está mal.
-No podía limitarme a mirar.
-No tenías que mirar.
-Ambos decidimos mirarlos.
No es mi culpa
que hayamos descubierto esto.
-¿Qué hace?
-Fue idea tuya.
Pippa, dame eso.
Dios mío.
¿Va a...?
Thomas, ¿qué hacemos?
¿Vamos a verla apuñalarlo?
Llamo a la policía.
No puedes llamar a la policía.
Estamos por ver un asesinato
que tú instigaste.
No le dije que matara a nadie. ¡No llames!
-¿Qué hacemos, Pippa?
-¡No sé!
¡Mierda!
Ojalá tuviéramos otra habitación.
Dime hasta dónde.
Ya.
-¿Thomas?
-Sí.
Tienes todo el derecho
de estar enojado conmigo.
Es cierto.
Estoy decepcionado, ¿sabes?
Sí, ya sé.
Quiero saber que puedo confiar en ti.
Sí puedes.
-Quiero sentir que soy suficiente para ti.
-Lo eres.
Terminé con esto.
Voy a tirar los binoculares.
No voy a volver a verla.
Lo lamento.
Está bien.
¿Me das un abrazo?
Sí.
Te amo.
Y yo a ti.
No.
¿Qué?
¡No!
-¿Qué estás haciendo?
-No.
Dios...
¡No!
Thom...
¿Qué hacemos?
-Tengo que irme.
-Espera, ¿qué?
No puedo estar aquí.
-¿Adónde vas?
-No sé.
Quizá me quede con mi hermana.
No puedo estar aquí.
Thomas, no puedes irte.
-No...
-Thomas, por favor, no puedes...
-Te necesito ahora.
-No puedo estar contigo.
-¡Por favor!
-Te dije que paráramos,
pero no pudiste
con tu sentido de superioridad moral.
Tengo miedo y te necesito.
Por favor, no te vayas.
-¡Te amo!
-¿Y por qué no me escuchaste?
¿Cómo iba a saberlo?
¿Qué se supone que debo hacer?
¡No puedes hacer nada, Pippa!
¡Está muerta!
¡Por tu culpa!
¡Acabaste con la vida de esa mujer!
-¡Tú hiciste eso!
-Basta.
-Ya ni te reconozco.
-Por favor, basta.
Nosotros terminamos.
Se acabó.
¡Thomas!
Hola, soy Pippa, de L'Optique.
Sí. Llegaron sus anteojos.
Abrimos hasta las 6:00.
Hola, no te contactaste con Julia,
pero si estás de humor,
deja un mensaje de voz. Bip.
Hola, Julia. Soy Pippa,
la oftalmóloga.
Quería avisarte...
Tus anteojos están listos.
Lo lamento mucho.
No sabía.
Nunca habría hecho eso.
Lo lamento. No sé por qué...
No sé por qué pasó.
Lo lamento mucho.
¿Te conozco?
No creo.
Tu cara me resulta familiar.
Lindos ojos.
Gracias.
¿Qué te sirvo?
Vodka tonic, por favor.
Este no es un lugar para vodka tonic.
¿Te molesta que me siente aquí?
Me iré cuando llegue tu cita de Tinder.
No me molesta.
Entonces, desconocida,
intento resolver algo.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Sí, claro.
Es una pregunta personal.
¿Ves pornografía?
-¿Disculpa?
-Porno. ¿Ves?
No con frecuencia.
Pero ocasionalmente...
-Quizá.
-Claro.
La mayoría ve porno siempre.
Esposos, esposas,
novias, novios, amantes,
mamás, papás, mascotas, todos.
Todos ven porno.
Hay muchos en esta cuadra
masturbándose con porno ahora mismo.
Gente con relaciones muy serias.
Y no importa, ¿verdad?
¿Puedo hacerte otra pregunta?
¿Alguna vez tuviste una relación seria?
Sí.
¿Y tu novio o novia...?
-Novio.
-¿Se masturbaba?
-Probablemente.
-Sí.
-¿Y tú?
-Quizá.
¿Y ese simple acto
cambió el amor que sentías por él?
-No.
-No lo hizo. ¿Y por qué?
-No sé. Es algo insignificante.
-Exacto.
Dime, ¿cuál es la diferencia
entre tu vibrador y un pene humano?
-¿Cómo sabes que tengo uno?
-Eres mujer.
Un vibrador no tiene sentimientos.
No está conectado a un cerebro.
Tampoco lo están la mayoría de los penes.
Un vibrador no está conectado a un alma.
He tenido mucho sexo tan insignificante
como la masturbación, o incluso más.
La única diferencia es
que es mejor con una persona.
No todos opinan lo mismo.
No, no todos.
Por más que los ames más que el carajo.
Disculpa. Estoy...
Estoy viviendo la situación más difícil
de separación que me tocó en la vida.
Sé que puedo ser demasiado directo.
Lo lamento.
Está bien.
Gracias.
El asno y sus amos.
-¿Qué?
-El asno y sus amos.
Es una fábula. Me hiciste recordarla.
El asno se refiere a un burro
en este caso.
Es la historia de un burro
cuyo dueño no lo alimenta bien.
Trabaja en la huerta el día entero
y pasa hambre.
Entonces, acude al dios Júpiter:
"¿Puedes conseguirme un nuevo amo?
Me muero de hambre".
Júpiter dice misericordiosamente:
"Claro. Deseo concedido".
Al día siguiente,
el burro es vendido a un alfarero.
Genial. Ahora la vida
es color de rosa, ¿verdad?
No. Es el peor trabajo para un burro.
Lo alimentan bien, pero debe cargar
ladrillos pesados el día entero.
Entonces, acude a Júpiter otra vez.
"Necesito otro amo. Por favor".
Júpiter responde: "Cálmate, amigo.
"Voy a hacerlo solo una vez más.
¿Estás seguro?".
El burro dice: "Tengo un dolor en el lomo
que no se va nunca.
"No hay medicamentos para eso.
¿Me harías el favor?".
Al día siguiente, venden al burro otra vez
a un curtidor,
que lo cuelga, lo desangra,
lo despelleja y lo convierte en sandalias.
La moraleja es:
"Quien es infeliz en un lugar,
difícilmente sea feliz en otro lugar".
¿Sabes por qué Esopo escribió eso?
Dije eso para mostrar
que nadie está contento con su suerte.
No.
Lo escribió para sus esclavos.
Cuando se sentían tristes,
podían contar esa historia
y sentirse mejor.
Cuando, en realidad,
eran profundamente reprimidos.
¿Sería raro si te pidiera
tomarte una foto?
Cuidado con los vidrios rotos.
Tuve un accidente.
Lindo lugar.
Descorchemos algo bueno, ¿sí?
Scassari.
Las uvas crecen
bajo la sombra de un volcán en Italia.
¿Eres profesional?
Claro.
Mi próxima exposición es en unas semanas.
Deberías venir.
Lo pensaré.
¿Puedes pararte ahí?
Gira hacia mí.
Esos ojos.
¿No nos conocimos antes?
Mi pelo no está...
No, está bien.
No sé qué estoy haciendo.
Haz lo que te diga,
y todo saldrá perfecto.
Pon la mano izquierda en el hombro.
Cabeza abajo.
Te ves muy amable.
Mírame.
¿Está bien?
Sí, es solo ese suéter...
¿Cómo es tu sostén?
Discreto.
Trabajo con modelos desnudas
casi todos los días.
Olvido que no es algo normal.
Si no te sientes cómoda, no hay problema.
No, está bien.
Así...
Lindo.
¿Puedo tomar unas fotos?
Permíteme.
No estaba lista.
Tomo mis mejores fotos
cuando menos lo esperas.
¿Ahora qué?
¿Y tu ropa interior?
Date la vuelta.
-Está bien.
-Tienes un cuerpo magnífico.
Gracias.
Mírame.
Levanta el mentón.
Eso es. Ahora quítate el sostén.
¿Qué?
Está bien.
Lo haré menos incómodo.
-¿Qué estás haciendo?
-¿Qué parece?
Lindas medias.
Gracias.
Te toca.
¿Qué carajo hago?
¿Qué pasa?
Me recordaste a alguien, eso es todo.
Lo lamento mucho.
No es tu culpa.
Para.
Busca un condón.
¿Pippa?
Qué asco, carajo.
Aquí tienen, amigos. Les hará bien.
Y a la mañana siguiente,
lo encontré.
Tenía que decírtelo.
Tenía que contarlo.
Entiendo si no quieres volver a hablarme.
Espera.
Pippa, ¿crees que es tu culpa?
Todo esto pasó por mí.
No puedes culparte.
-Yo causé todo.
-No. Sí, es trágico.
Es más que trágico, es una puta locura,
pero no tenías idea de que pasaría esto.
Acababan de abandonarte.
Quizá te lo merecías.
Esa parte no importa.
Eres una mujer soltera.
Y la forma más rápida
de curar un corazón roto
es hacer lo más insano
y retorcido imaginable.
Quizá hacerlo
con un viudo deprimido que acosabas
sea un poco extremo,
pero es parte del asunto.
No se siente real.
Mira, estás realmente jodida ahora
y deberías buscar una terapia ya,
pero eres una buena persona, Pippa.
Aunque ahora no lo parezca.
Si soy buena persona,
¿por qué quiero volver a verlo?
Él desapareció.
Sé que suena irracional,
pero si pudiera verlo,
quizá podría seguir adelante.
Es estúpido, sí.
De acuerdo.
Si no está en su casa,
¿dónde crees que esté?
¿Pippa?
Hoy es la inauguración.
-¿Un trago?
-Claro.
No pensé que vendrías.
Vine.
Esto es genial.
Estoy impaciente por ver las fotos.
Genial. Sí, más genial que el carajo.
¿Estás bien?
Me llaman. Gracias por venir.
Uno, gracias por presentarme.
Y dos, no es lo que imaginaba.
Antes de empezar,
debería decir que este proyecto
fue una colaboración.
Mi cómplice en esto, el amor de mi vida,
Julia Novatore.
-Entonces...
-Quiero irme a casa.
...correspondería que ella
esté aquí conmigo.
Ante ustedes, Julia.
Vamos.
Hola.
Esta nueva exposición
cuenta una fábula moderna.
Es la historia trágica
de una dulce joven llamada Pippa.
Dios mío.
Pippa vive en el apartamento
que tenemos frente a nuestro estudio.
Cuando ella y su novio se mudaron juntos,
su futuro era brillante.
Todo iba de maravilla.
Entonces, se distrajeron un poco
con los desconocidos de enfrente.
Nosotros.
Les importaba más lo que pasaba
en vidas ajenas que en sus propias vidas.
Lo que comenzó
como un pasatiempo divertido
se convirtió en una obsesión.
Se colaron en nuestra fiesta de Halloween
y colocaron un micrófono
para escuchar en secreto
nuestras conversaciones.
Algo totalmente ilegal.
Sin embargo, Pippa decidió
que hacía lo correcto.
Esto los separó emocionalmente.
Luego, los separó para siempre.
Ella ni sospechó
que mientras ellos nos observaban...
Nosotros los observábamos a ellos.
¡Pippa!
Sí, esas son mis tetas.
Este es el lugar.
Firmaron una autorización de imágenes.
Es la última página del contrato.
Clara y simple.
Ahora, ¿sé si realmente lo leyeron?
No, pero esa no es mi responsabilidad.
Permítame preguntarle algo.
¿Cuántas veces apareció esta semana
un mensaje en su pantalla que pedía
un consentimiento
de términos y condiciones
y usted lo aceptó
sin ni siquiera pensarlo?
Nos hemos acostumbrado a eso, ¿no?
Pero ¿eso les da el derecho...?
Es trágico.
Y ambos nos sentimos muy mal
por esto, ¿verdad, Seb?
Por supuesto.
En todo caso, es una advertencia.
No tiene precedentes el acceso
a nuestras vidas que les damos a otros.
Nuestra sociedad acepta completamente,
o más bien, espera de nosotros,
que podamos acosar
a conocidos o desconocidos
para ver una versión de sus vidas
parcialmente verdadera.
Seb y yo vivimos para Pippa y Thomas
una versión de nuestras vidas.
Sí, pusimos nuestra propia narrativa
a su disposición para que la vieran.
En asientos de primera fila.
Y lo hicieron.
Con todo entusiasmo.
Solo debíamos observarlos también.
Inauguran internacionalmente en Tokio y...
En todas partes.
¡Lo vendimos en todas partes!
¡Es un éxito!
Somos artistas estrella
y ganamos
una cantidad de dinero repulsiva.
Ahora, ¿tiene algo interesante
para preguntar?
¿Cuántas veces pueden felicitar a alguien?
Tu favorito.
-Scassari.
-Acentúas mal.
¿Quién lo envió?
"Encantados de presentar Los voyeristas
en la próxima temporada".
The Tate.
Genial.
Cariño, tienes que superarlo.
¿Nunca te sientes culpable?
No.
LO SÉ.
THOMAS NO SE SUICIDÓ.
USTEDES LO MATARON.
Ahí arriba.
¿Qué está haciendo?
Se volvió loca, carajo.
¿Qué crees que sabes, Pippa?
¡Pippa!
¡Solo queremos hablar!
Por favor...
¿Todo esto es necesario, Pippa?
-Déjenme en paz.
-¿Qué crees que sabes?
No sé.
Son acusaciones muy graves.
Vienen de alguna parte.
Deja de joder con nosotros.
Cuando los observé,
creí cada momento.
Aunque nada haya sido real.
Pero cuando Thomas murió,
no parecía verdadero,
pero él ya no estaba.
Él nunca habría hecho eso.
No estoy segura,
pero creo que ustedes lo drogaron.
Hicieron que pareciera un suicidio.
Esa es toda una teoría, Pippa.
¿Tienes alguna prueba?
No.
¿Qué hacemos aquí, entonces?
Me manipulaste.
Me sedujiste.
Me expusiste.
Y crees que puedes lastimarme otra vez,
pero no puedes.
Porque ya no tengo nada.
Necesito saber una última cosa,
y entonces no volverán a verme nunca.
¿Cómo pudieron hacerlo?
No lo hicimos.
Fuiste tú la que me lo dijo.
Cuando algo te obsesiona,
olvidas alzar la cabeza,
mirar a tu alrededor y preguntarte:
"Espera. ¿Qué estoy haciendo?".
Pero ya estás en un punto...
Estás...
Seb.
¿Qué...?
¡Julia! ¡Eh! Háblame.
¿Qué pasa, cariño?
Vamos.
Cariño, ¿qué...?
¿Qué hiciste?
Tú pesas un poco más,
el efecto tardará un momento.
¿Qué carajo hiciste?
Ese vino fue un regalito de mi parte.
Mírame.
¡Mírame!
Da una mirada final.
Porque es lo último que verás.
Nuestro primer desayuno.
No es una mala vista.
¡Se ve todo!
¿Estás espiando a nuestros vecinos?
Mira a esos dos. ¿Qué están haciendo?
¿Dónde?
Cariño, ahí mismo.
Tengo que hacerme revisar los ojos.
Ocúpate de tus propios asuntos.
LOS VOYERISTAS
Subtítulos: Gustavo Reig
Supervisión creativa
Daniela Alsina